[Vô Ưu Độ]
[Tập 05]
Khách quan,
món ăn của cô tới rồi ạ.
Chắc món này là
bướu lạc đà nướng nhỉ?
Bọn họ nói
cái này được mang từ Tây Vực tới.
Huynh mau ăn thử đi.
Ngon không?
Ngon.
Vậy huynh ăn nhiều vào.
Này.
Miếng này to này.
Nào.
Thêm một miếng nữa.
Cô tự ăn đi.
Không phải hầu ta ăn.
Ta đâu có hầu hạ huynh đâu.
Lần trước ở Nam Dương,
huynh từng cứu mạng ta,
cứu mạng huynh trưởng ta,
cứu mạng cả gia đình ta.
Ta còn chưa kịp
cảm ơn huynh đàng hoàng.
Lần này lại nhờ huynh giúp đỡ,
tất nhiên trong lòng ta
có chút áy náy rồi.
Cô không cần phải áy náy.
Hơn nữa ta còn chưa quyết định giúp cô mà.
Cũng sắp rồi còn gì.
Tuyên Dạ.
Ta có thể gọi huynh như vậy không?
Ta thấy cứ gọi huynh là Cửu đại phu
hay Cửu tiên sinh thì cũng già.
Huynh cũng có thể gọi ta là Bán Hạ.
Quảng Bình đúng là khác hẳn.
Đúng là cố đô của ba triều đại.
Giàu có nhất thiên hạ.
Huynh nhìn xem,
người ở đây cũng khác nữa.
Huynh là người Quảng Bình à?
Phải.
Bảo sao.
Người của thành lớn
đều hiểu biết sâu rộng,
khí chất không tầm thường.
Cô ăn cơm đừng nói chuyện có được không?
Hay, hay, hay.
Hay!
Hay lắm!
Không ổn.
Chuyện gì vậy?
Lúc nãy còn đang nhảy múa vui vẻ cơ mà.
Đúng đó.
Mau lên, mau xem thử đi.
Đừng sợ.
Ta hỏi gì
các cô cứ trả lời nấy là được.
Các cô có quan hệ gì
với người chết?
Chẳng có quan hệ gì cả.
Bọn ta cũng vừa mới tới.
Nghe ta nói đã.
Cô ấy xoay tròn, xoay tròn rồi ngã ra.
Xảy ra án mạng rồi.
Có những ai từng gặp người chết Điền Nhụy
trước khi lên sân khấu?
Sai gia,
ta không rõ nữa.
Cánh gà là nơi không cho người ngoài vào.
Chắc
đều là người của đoàn múa thôi.
Nơi này còn có lối ra khác không?
Có.
Mời ngài đi phía này.
Dẫn đường.
Quan gia,
nơi này là nơi trang điểm
của Điền Nhụy.
Ta biết rồi.
Ngươi ra ngoài trước đi.
Vâng.
Ôn bổ đầu,
Sở bổ đầu nói
đem di vật của người chết
về nha môn điều tra.
Được.
À đúng rồi,
lát nữa đưa hết tất cả
những người ở bên ngoài
về nha môn thẩm vấn.
Vâng.
Đại nhân.
Chuyện là thế nào vậy?
Bẩm đại nhân,
người chết là vũ nữ của đoàn múa Vân Môn.
Bị đột tử khi đang biểu diễn trên sân khấu.
Điền Nhụy?
Đại nhân biết cô ấy ạ?
Mười mấy năm trước
ta từng có cơ duyên
gặp được cô nương này.
Cô ấy múa điệu Tây Hà Trận
uốn lượn như rồng múa.
Người xem vô số
mà người say cũng nhiều vô kể.
Đến giờ nhớ lại
vẫn hiển hiện ngay trước mắt.
Thật không ngờ...
Mười mấy năm trước?
Thế lúc đó chắc cô ấy
cũng không lớn tuổi lắm nhỉ?
Đúng thế.
Vừa tròn đôi mươi.
Là độ tuổi đẹp nhất của người con gái.
Đây
chính là Điền Nhụy
mà đại nhân biết đó ư?
Đúng thế.
Đúng thì đúng đó.
Có điều
đã mười mấy năm trôi qua rồi
mà tại sao diện mạo của cô ấy
lại chẳng hề thay đổi chút nào vậy?
Đại nhân,
tỳ chức nghe nói nữ nhân của đoàn múa
đều có bí quyết giữ gìn
tuổi thanh xuân của mình.
Cộng thêm việc trang điểm, ăn vận
nên trông trẻ ra
cũng không có gì là lạ.
Cảnh đại nhân,
nguyên nhân cái chết của người chết chưa rõ.
Xin đại nhân cho phép tỳ chức
khám nghiệm tử thi ạ.
Không được khám nghiệm tử thi đâu.
Phải có sự đồng ý
của người nhà mới được.
Nếu khám nghiệm tử thi xong
mà không có kết quả gì
thì rất khó ăn nói với người nhà của cô ấy.
Đại nhân,
tỳ chức nghi ngờ vụ án này
bị giết bằng độc.
Ta đã dẫn người đi kiểm tra
nhà bếp của Yến Lai Lâu
nhưng không phát hiện ra điều gì bất thường.
Liệu cô ấy có bị đột tử
do bệnh không?
Ôn Kiếm.
Ngươi nghĩ thế nào?
Đại nhân, tỳ chức...
Tỳ chức nghĩ tỳ chức
không nên nói thì hơn.
Cứ nói ý kiến của ngươi đi, đừng ngại.
Đại nhân
tỳ chức cho rằng
chuyện này do yêu quái gây ra.
Gặp phải vụ án khó điều tra
là lại nói do yêu quái làm.
Nữ trộm tặc khoét họng lần trước
huynh cũng nói là yêu quái,
kết quả thì sao?
Kết quả là ta nhờ Tuyên Dạ ra tay
giết yêu quái rồi đó thôi.
Đại nhân đang ở đây
mà huynh vẫn nói xằng nói bậy thế à?
Tại đại nhân nói
được phát biểu ý kiến của mình mà.
Đại nhân,
cái xác này...
Người tiếp theo.
Tên gì?
Huynh có đói không?
Ta đi mua gì cho huynh ăn nhé.
Không cần đâu.
Tại ta
ăn cơm mà cũng không chọn đúng chỗ.
Lần sau ta mời huynh tới nhà ta ăn cơm
coi như bù lại.
Chúng ta là hàng xóm,
ở rất gần nhau,
huynh đi ra khỏi cửa là tới rồi.
Tay nghề của ta cũng được lắm.
Cô thích nấu ăn lắm à?
Ta chỉ nấu ăn cho
ân nhân cứu mạng của ta thôi.
Lần trước ta gặp cô
ở Nam Dương,
cô đâu có như thế này đâu.
Tất nhiên rồi.
Lúc đó
là huynh chủ động muốn giúp ta,
bây giờ huynh không muốn
nên đương nhiên thái độ của ta phải
thay đổi chút ít rồi.
Người tiếp theo.
Tên gì?
Ôn bổ đầu,
huynh làm xong chưa?
Chưa.
Ta còn phải tới Cản Sơn Đường một chuyến.
Tuyên Dạ.
Tuyên Dạ?
Sao... sao cậu lại ở đây?
Tối qua ra ngoài ăn bữa cơm
thì xui xẻo
nên...
Tối qua cậu cũng ở Yến Lai Lâu à?
Phải.
Vậy thì vừa khéo.
Vụ án mà ta điều tra chính là
vụ của Yến Lai Lâu đây.
Mau đi theo ta
gặp đại nhân đi.
Ơ?
Cô ấy đi cùng ta.
Vậy được.
Đi chung đi.
Ta mời người ta tới rồi
mà huynh đi đâu thế?
Trông chờ vào hắn
chi bằng trông chờ hung thủ
tự tới đầu thú còn hơn.
Không rảnh nghe các người nói xàm.
Kệ huynh ấy.
Phủ doãn đại nhân ở bên trong,
cô vẫn muốn vào trong à?
Vậy ta ở bên ngoài chờ huynh.
Ôn Kiếm,
ngươi kể lại sự việc
cho Cửu đại phu nghe đi.
Vâng thưa đại nhân.
Người chết
là vũ nữ của đoàn múa Vân Môn.
Mấy hôm trước đột nhiên cải lão hoàn đồng.
Cái rương lớn này
thì để trong phòng Vật chứng.
Nghe nói Cửu đại phu của
Cản Sơn Đường tới rồi.
Tới làm gì?
Không biết.
Ngươi cẩn thận chút đi.
Hỏng rương rồi này.
Có cần giúp không?
Đa tạ.
Vụ án này đúng là quỷ dị thật.
Ta nghe nói người chết bị thi biến.
Biến thành thứ gì?
Lúc khiêng về
vẫn là cô gái trẻ,
để được một lúc
thì biến thành xác khô già cỗi.
Thật hay giả vậy?
Lát nữa ngươi tự đi xem
thì biết thôi.
Cảm ơn nhé.
Sự việc đại khái là như vậy.
Vụ án này quả thực kỳ lạ
nhưng hiện tại vẫn chưa thể xác định
là do yêu quái làm.
Đại nhân,
ta cần phải tới nơi ở của người chết
kiểm tra xem sao.
Sau khi sự việc xảy ra
ta đã cử người
niêm phong toàn bộ đoàn múa lại rồi.
Ngươi đi cùng Cửu đại phu tới đó
điều tra cho rõ.
Cho dù là yêu quái gây ra thật
cũng đừng làm ầm lên.
Rõ.
Tạ ơn đại nhân.
Tìm gì vậy?
Không có gì.
Đi thôi.
Vị bổ khoái gì... kia ơi.
Gì vậy?
Ngài cho ta xem cái gương trang điểm
ta vừa nhặt được khi nãy được không?
Để làm gì?
Vì ta thấy nó đẹp.
Cô nương,
những thứ để ở trong này đều là vật chứng,
những người không có phận sự
thì không được xem.
Cô mau về nhà đi thì hơn.
Vị bổ khoái gì kia ơi,
bên trong thế nào rồi?
Khi nào Cửu đại phu ra vậy?
Cửu đại phu?
Đi từ lâu rồi.
Đi đâu mất rồi?
Ôn bổ đầu vội vã đưa huynh ấy
rời đi,
hình như là đi điều tra vụ án rồi.
Đa tạ.
Dù gì ta cũng không nói rõ được.
Cứ vào trong xem trước rồi hẵng nói.
Chính là chỗ này.
Ôn bổ đầu,
đây là phòng của người chết Điền Nhụy.
Bao lâu rồi cô ấy không về đoàn múa?
Sao thế?
Ống nhổ sinh dòi rồi này.
Xem ra đã rất lâu rồi
cô ấy không về dọn.
Trưởng đoàn của bọn họ nói
từ sau khi Điền Nhụy lấy lại được thanh xuân
thì được con cháu mấy nhà giàu ở trong thành
tâng bốc ghê lắm.
Cô ấy say sưa ca múa tối ngày
nên gần như là không về lần nào.
Đây... đây là cái gì?
Là vỏ lê.
Vỏ lê?
Huynh có từng nghe nói
về tin đồn liên quan tới lê Ngọc Bích không?
Tương truyền vào lúc nửa đêm,
ngồi một mình trong căn phòng kín,
nhìn vào gương
rồi đốt hai cây nến
vừa gọt lê
vừa đọc đồng dao của lê Ngọc Bích.
Sau khi đọc xong
nếu như vỏ lê không đứt
thì có thể triệu hồi được
yêu quái ra tặng lê.
Lê Ngọc Bích này
còn được gọi là lê hồi xuân.
Chỉ cần ăn nó
thì có thể hồi xuân sau một đêm.
Hồi xuân sau một đêm?
Thế thì khớp rồi.
Lúc trước Điền Nhụy vẫn luôn rất thích tìm
phương pháp chăm sóc, duy trì sắc đẹp
nhưng hiệu quả rất ít.
Cậu nghĩ cô ấy đã ăn lê Ngọc Bích à?
Có lẽ là vậy.
Xác của cô ấy ở đâu?
Vẫn đang ở nha môn đấy.
U Hoàng biết đại nhân nhờ cậu phá án
nên sống chết gì cũng không chịu
đưa chìa khóa nhà xác cho ta.
Sáng mai ta lại đi tìm đại nhân xem sao.
Không chờ thêm được nữa.
Bảo Trì Tuyết đi đi.
Chiếc gương này có giới hạn thời gian,
nếu không đi thì không kịp mất.
Nhưng mà ta nói thẳng với huynh ấy
cũng chưa chắc huynh ấy đã tin.
Không lo nhiều đến thế được.
Đi nhé huynh đệ.
Hôm khác tìm huynh uống rượu.
Ngủ mất rồi ư?
Cô đang theo dõi ta à?
Ta biết rồi.
Cô ấy uống thuốc trường sinh bất lão.
Đúng.
Sở bổ đầu,
huynh đoán đúng rồi.
Thế thì...
có thể cho ta về nhà được chưa?
Ngươi đợi một chút đã.
Trong sách này có ghi
thời xưa có một người tên là
Xích Tùng Tử,
uống một loại thuốc trường sinh bất lão
tên là Băng Ngọc Tán.
Từ đó hắn được trường sinh bất tử,
còn có thể hô mưa gọi gió.
Có một người tên Bành Tổ
cũng uống thuốc bất lão
sống hơn 800 năm.
Gần thời đại của chúng ta hơn
thì ở Hồng Châu có một vị
đạo sĩ họ Hồ,
tự nói mình đã uống tiên đơn bất lão,
sống hơn 400 tuổi.
Nghe nói tới giờ vẫn còn sống trên đời.
Chỉ tại ông ấy
thích đi ngao du khắp nơi
nên người bình thường
khó tìm ra tung tích của ông ấy.
Sở bổ đầu,
cái này
mà huynh cũng tin à?
Tất nhiên là ta không tin.
Nếu có thuốc thần như vậy
thì sao còn có sự thay đổi triều đại chứ.
Chuyện giang sơn đổi chủ
ta không tin
không có nghĩa không có ai tin.
Trong sách này có nói
có người muốn được trường sinh
nên si mê tiên đan,
cuối cùng thất khiếu chảy máu,
trúng độc mà chết.
Xác của Điền Nhụy
già đi trong phút chốc,
quả thực là kỳ dị.
Ta biết hiện nay có những phương sĩ
có những thủ đoạn
dù nói họ không luyện ra được
tiên đan trường sinh bất lão
nhưng lại luyện ra được
thuốc độc có hiệu quả nhất thời.
Có lẽ Điền Nhụy
đã mua thuốc của họ.
Mang theo đồ của ngươi
đi cùng với ta.
Đi đâu ạ?
Nhà xác.
Khám nghiệm tử thi.
Tuyên Dạ.
Nhanh lên.
Đêm hôm thế này
đúng là tạo nghiệp.
Làm tốt lắm.
Có gặp rắc rối gì
trên đường không?
Rắc rối thì không có,
nhưng bất ngờ thì có.
Bất ngờ gì?
Ta đã gặp cô em chồng của Man nương.
Cậu gặp Bán Hạ ư?
Đúng.
Sao cậu lại gặp được cô ấy?
Không biết.
Cô ấy đang làm gì?
Đi theo ta.
Cô ấy đi theo cậu làm gì?
Chơi với ta.
Chơi với cậu ư?
Cậu đã làm gì?
Ta cũng chơi với cô ấy.
Cô ấy đi theo ta, muốn dọa ta.
Ta nhốt cô ấy trong nhà xác rồi.
Ta cũng dọa lại cô ấy.
Yến Lý.
Sao lại ngủ mất rồi?
Bổ đầu.
Muốn ngủ
thì xin nghỉ về nhà mà ngủ.
Không dám.
Ta mà còn bắt được ngươi một lần nữa...
Bổ đầu, không có lần sau đâu.
Không có lần sau thưa bổ đầu.
Ta đi làm việc đây.
Đợi chút.
Hôm nay ngươi canh nhà xác phải không?
Vâng thưa bổ đầu.
Mở cửa ra cho ta.
Nhớ kĩ,
trước khi chúng ta ra ngoài,
ngươi phải đứng canh ở đây.
Vâng.
Không được cho ai vào trong.
Vâng thưa bổ đầu.
Cô ấy đi theo ta,
muốn dọa ta.
Ta nhốt cô ấy trong nhà xác.
Ta cũng dọa ngược lại cô ấy.
Bổ đầu,
nếu ngày mai đại nhân hỏi đến...
Lý bổ khoái,
bao năm qua ngươi có từng thấy loại độc nào
khiến con người ta
già đi chỉ sau một đêm chưa?
Chưa từng.
Nếu không phát hiện độc trong dạ dày
thì sao?
Có thể là độc được đưa vào
cơ thể từ bên ngoài.
Cơ bắp, mạch máu, lông tóc
đều phải kiểm tra.
Chỉ có điều
cô ta đã chết một ngày rồi,
hơi rắc rối đấy.
Vậy thì kiểm tra dạ dày trước.
Ai đó?
Về đi.
Được.
Bổ đầu.
Thi thể biến mất rồi.
Tìm đi.
Không sao rồi.
Nào, cô mặc vào đi.
Vừa nãy cô đến nha môn làm gì?
Vụ án này cực kỳ khó nhằn.
Rất có thể hung thủ sẽ giết người tiếp đấy.
Ta buộc phải điều tra trước.
Ta vẫn ghi nhớ
chuyện của cha cô.
Đến nơi rồi.
Cô đi đâu thế?
Xin lỗi cô
về chuyện tối nay.
Tuyên Dạ,
huynh có ăn củ cải không?
Nghỉ ngơi sớm đi.
Tuyên Dạ.
Cửu Tuyên Dạ.
Ta biết huynh nghe thấy tiếng ta gọi.
Ta có chuyện muốn nói với huynh.
Cửu Tuyên Dạ.
Tuyên Dạ.
Đừng hét nữa.
Sao huynh lại đến đây?
Thì cô gọi ta còn gì.
Ta có gọi huynh đến tận đây đâu.
Hơn nữa,
huynh đến đây sao không nói trước với ta?
Cô tìm ta có việc gì?
Cô mà không nói là ta đi đấy nhé.
Đợi đã.
Phải.
Ta không bằng huynh.
Nhưng so với người thường,
ta cũng được coi là
hiểu nhiều biết rộng đúng không?
Bao năm nay ta đã từng thấy cá biết bay,
nhện biết nói,
trẻ con mọc đuôi,
còn có bướm biết xuyên tường.
Tất cả bọn chúng đều kỳ dị,
mỗi loài một kiểu.
Ta chỉ muốn hỏi huynh,
chẳng lẽ một chiếc gương không soi thấy bóng
là điều rất bình thường ư?
Hiện trường vụ hỏa hoạn
ở thành Nam Dương có,
mà trong phòng của cha ta cũng có.
Tửu lâu ở thành Quảng Bình cũng có.
Vì sao nó cứ xuất hiện ở đâu
là nơi đó xảy ra án mạng?
Ta biết,
huynh không tin ta.
Huynh nghĩ là do ta quá thương nhớ cha
nên suy nghĩ lung tung.
Nhưng bây giờ
vật chứng đang lù lù ở đây.
Huynh không tin ta
thì cũng phải tin vật chứng chứ.
Cô vừa đến nha môn
để lấy cái này à?
Đám nha dịch đó nói
đây là đồ của vũ nữ tối qua.
Ta sẽ tiếp tục lần theo manh mối này
để điều tra.
Nếu có tin tức gì của cha cô,
ta sẽ nói với cô ngay.
Ô hay.
Có thế thôi à?
Cô còn muốn sao nữa?
Ta muốn tham gia vào
vụ án của Yến Lai Lâu,
cùng huynh tìm ra hung thủ.
Chuyện này liên quan đến yêu quái,
cô không tưởng tượng nổi
vụ này nguy hiểm đến mức nào đâu.
Nếu tìm được
hung thủ đã sát hại vũ nữ
thì có thể tìm ra tung tích của cha ta.
Thế nên cho dù phía trước
là núi đao biển lửa,
ta cũng phải liều mạng xông đến.
Có thích không?
Chẳng phải ta vừa mới
ăn một quả đó thôi?
[Trì Vọng Xuyên]
Ăn thêm một quả cũng có sao đâu.
Huynh từng nói
một quả lê Ngọc Bích
có thể duy trì dung nhan trong một năm.
Ta vừa ăn cách đây chưa lâu,
sao huynh lại giết người để lấy lê nữa?
Hơn nữa...
Hơn nữa người đó lại là Điền Ngụy.
Cô ta đố kỵ với muội,
chửi mắng sau lưng muội.
Chẳng lẽ ta không nên giết cô ta sao?
Nhưng huynh làm vậy...
Nhưng nhị gì?
Muội cũng đâu có thích cô ta.
Thôi được rồi.
Ta sai rồi.
Ta hứa với muội,
sau này không cần thiết
thì ta sẽ không giết người nữa.
Huynh lại hứa lèo với ta.
Lần trước huynh đã hứa
nhưng rồi
vẫn làm theo ý mình đó thôi.
Chỉ là một Điền Nhụy thôi mà,
có đáng để muội tức giận đến vậy không?
Nếu muội không ăn
thì lãng phí lắm đấy.
Muội xem này.
Gương mặt xinh đẹp quá.
Ai bảo hồng nhan nhanh tàn phai,
tuổi xuân khó níu giữ chứ?
Chỉ cần có ta ở bên muội,
muội sẽ không bao giờ già,
sẽ mãi đẹp như vậy,
mãi mãi là cô gái
nghiêng nước nghiêng thành,
xinh đẹp vô ngần.
Trong thời gian này
đã xảy ra nhiều chuyện ầm ĩ.
Vừa hay khế ước giữa muội và đoàn múa
cũng đã đến hạn,
chúng ta cũng cần đổi một nơi khác
để bắt đầu lại cuộc sống mới.
Ôn Kiếm.
Tuyên Dạ tìm huynh.
Sao thế?
Huynh ấy không nói.
Hay là
ta về hỏi rồi quay lại bảo huynh nhé.
Thôi đừng.
Ta đi theo ngươi.
Có phải ngươi trộm thi thể không?
Huynh có chứng cứ gì không?
Có phải các huynh đã trộm thi thể không?
Huynh...
Huynh không có chứng cứ.
Huynh không có chứng cứ thì nói ta cái gì?
Huynh mà cứ vu oan cho ta
thì cẩn thận ta sẽ
tố cáo huynh với đại nhân đấy.
Có phải thi thể đang ở Cản Sơn Đường không?
Tuyên Dạ chỉ là tên lừa đảo trong giang hồ,
sao huynh có thể yên tâm
để thi thể ở chỗ hắn chứ?
Tuyên Dạ có năng lực đó.
Huynh nên tin tưởng cậu ấy.
Một kẻ nhẫn tâm giết cả
người thân nhất của mình,
huynh bảo ta phải tin hắn ư?
Chuyện đó không phải do cậu ấy gây ra.
Nha môn chúng ta đã có kết luận
từ lâu rồi mà.
Thế là do ai?
Yêu quái ư?
Vụ án cũ đã được kết án từ lâu,
nói nhiều cũng vô ích.
Huynh còn nghi vấn gì
thì đi hỏi đại nhân.
Trì Tuyết.
Ta khuyên cô lần cuối.
Yêu quái mang lòng thù hận sâu nặng,
thủ đoạn khôn lường, quỷ dị khó đoán.
Nếu cô nhất quyết muốn tham gia,
lỡ xảy ra chuyện gì
thì chưa chắc ta đã bảo vệ được cô.
Bây giờ cô rút lui vẫn còn kịp đấy.
Mau bắt đầu đi,
cứ lề mà lề mề mãi.
Tuyên Dạ.
Có người ở nha môn nói xấu huynh.
Không sao.
Dù gì ta cũng không nghe thấy.
Sao cô ta cũng ở đây?
Ta cho cô ấy ở lại đây đấy.
Ta bảo huynh
đi điều tra những vụ án gần đây,
có kết quả gì chưa?
Có một vụ đấy.
Rất giống với cái chết của Điền Nhụy.
Cách đây không lâu,
vợ của trưởng sử Trương Thông
bỗng nhiên mất tích,
trong phủ lại xuất hiện một bộ xác khô.
Chúng ta đã điều tra
theo phương hướng là mất tích
nhưng không hề có manh mối nào.
Bây giờ nghĩ lại,
có lẽ cái xác khô đó
chính là vợ của Trương Thông.
Tuyên Dạ,
không phải cậu nói
ăn quả lê Bích Ngọc đó vào
có thể trẻ lại sao?
Sao lại chết người thế này?
Bởi vì cô ta đã ăn quả lê con
chứ không phải quả lê mẹ.
Lê Bích Ngọc từ khi còn xanh đến lúc chín
được chia thành lê mẹ và lê con.
Có lẽ Trương phu nhân mà huynh vừa nhắc đến
và nạn nhân Điền Nhụy này
đều đã ăn phải
quả lê con.
Quả lê con chỉ có tác dụng
trong thời gian ngắn,
có thể khiến người ăn nó
trẻ lại trong bảy ngày.
Bảy ngày sau,
nó sẽ hút hết sự sống của người đó,
biến người đó thành xác khô.
Nhưng quả lê mẹ thì khác.
Sau khi người ăn quả lê con chết,
dùng phép thuật
lấy dạ dày của họ ra
là có được quả lê mẹ.
Quả lê mẹ hấp thu hết
sức sống của người chết.
Nếu lúc này ăn nó vào,
không chỉ có thể trẻ lại
mà còn không hề
gây hại cho thân thể.
Thế có nghĩa là chỉ cần ăn quả lê mẹ
là có thể trường sinh bất lão,
mãi mãi trẻ đẹp ư?
Làm gì có cái gọi là trường sinh bất lão?
Chỉ giữ được
một năm mà thôi.
Một năm sau,
nếu không ăn quả lê mẹ
thì người sẽ già đi,
trở về với tuổi thật của họ.
Thế...
theo như cậu nói thì
con yêu quái đó
sẽ phải thường xuyên hại người ư?
Đúng.
Dạ dày của cô ta biến mất rồi.
Chuyện này...
Sao có thể như vậy được?
Chuyện này... ta...
Không ngờ lại có cành cây
mọc trong bụng người.
Nếu không tận mắt nhìn thấy
thì có đánh chết ta cũng không tin.
Con người có kịch mạch tứ chi,
cây có cành lá dây leo.
Tuy vẻ bề ngoài khác nhau
nhưng nguyên lý thì giống nhau.
Bó mạch thành cành cây,
ngưng đọng trong dạ dày thành quả lê,
chỉ là yêu thuật thôi.
Ta hiểu rồi.
Vậy nó là Thụ yêu.
Có lẽ không phải.
Yêu quái nào
cũng tu luyện yêu thuật được cả.
Tuy phép thuật của lê Ngọc Bích này
hơi hiếm gặp,
nhưng nó cũng không phải
của riêng loại yêu quái nào.
Nếu ta biết cách
thì cũng có thể luyện thành.
Muốn biết nó là yêu quái gì
thì cần phải biết
tài năng thiên bẩm của con yêu quái này đã.
Tài năng thiên bẩm?
Trì Tuyết.
Đây là chiếc gương Điền Nhụy để lại
sau cánh gà
của Yến Lai Lâu.
Tại hiện trường nơi
cha của Đoàn cô nương gặp nạn
cũng có hai chiếc gương.
Đây là gương của Điền Nhụy...
Đây là vật chứng mà.
Sao nó lại ở chỗ mấy người?
Đây chỉ là
một chiếc gương bình thường thôi mà.
Có gì bất ổn đâu.
Đã hết thời hạn hiệu lực rồi.
Tối qua
soi vào nó không thấy bóng người đâu.
Nếu ta đoán không sai,
yêu quái dùng chiếc gương này xong,
chiếc gương này chỉ phản chiếu vật
chứ không phản chiếu người.
Nhưng qua một thời gian
nó lại khôi phục như cũ.
Yêu quái từng dùng chiếc gương này ư?
Yêu quái dùng kiểu gì?
Dùng làm lối đi.
Hắn xem tấm gương này
như một lối đi tự do xuyên qua không gian.
Dùng chiếc gương để đi lại tự do,
đây là một thủ đoạn
không hề tầm thường.
Lần này,
khả năng cao là chúng ta đã gặp phải
một Kính yêu đắc đạo rồi.
Kính yêu, thế...
Bắt nó kiểu gì?
Người bị hại triệu hồi nó như thế nào
thì chúng ta bắt nó như thế ấy.
Gọt lê ư?
Gương đồng,
nến đỏ,
quả lê, giờ Tý ba khắc.
Đã diễn thì phải diễn cho đạt,
không được thiếu chi tiết nào.
Hơn nữa nơi này không ổn.
Chúng ta phải tìm một căn nhà trống,
tốt nhất là bị bỏ hoang đã lâu,
thiếu hơi người.
Việc này ta giải quyết được.
Còn cần gì nữa?
Còn cần thêm một mồi nhử.
Tốt nhất là phụ nữ.
Phụ nữ?
Đã đến giờ rồi,
sao trưởng đoàn vẫn chưa đến?
Chắc là sắp đến rồi đó.
Quý Ly.
Nào, ngồi xuống đi.
Ngồi đi.
Hôm nay ta đã chuẩn bị
một ấm trà ngon,
trà thượng hạng đấy.
Mời Quý Ly cô nương cùng thưởng thức với ta.
Nào.
Vừa thưởng trà vừa nói chuyện nhé.
Mời cô.
Quý Ly à,
cô đề tên ở đoàn múa Vân Môn của ta
cũng gần năm năm rồi nhỉ.
Còn thiếu nửa tháng là tròn năm năm.
Hôm nay Hà mỗ
mặt dày đến đây
cầu xin cô nương.
Xin cô hãy giúp ta thêm hai năm nữa,
có được không?